（しのぶ）そうね。➡
私は　この左側に合わせてるかも。
（戸が閉まる音）
（直美）看護のご依頼ですか？
遠慮なく　どうぞ。
（亀吉）あ〜　いや　俺は…。
…はい。
（セツ）どうぞ。
（しのぶ）お名前をお伺いしても？
（小声で）奥田亀吉…。
はい？あっ　奥田亀吉。
奥田…　亀吉様。
はい。差し支えなければ　お住まいの方は？
あ〜…　那須ん方でして。
あらっ　随分　遠くから。那須…。
ああ…　いや　ですが今は同業者の寄り合いで➡
しばらく　こっちにいるもんで。あ…　住所なら　宿の方を。
え〜…。　あっ…。
あの〜…　今日は一ノ瀬さんは？
は…　はい？
一ノ瀬は　泊まりで看護に行っています。
あ〜　そうですか。
なら　出直そうかな。
あの〜。
一ノ瀬に何か用ですか？
いや…　何も。
何なの…。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（丸山）はい。たまき（環）あれ？　頼んでませんけど。
いや〜　実は環ちゃんに頼みたいことがあってさ。
何ですか？ほら　環ちゃん　絵が上手じゃない。
だから　うちの引き札作りに協力してくれないかなって。引き札？
うちには　常連さんはたくさんついてくれてるんだけど➡
新規のお客様が　なかなかね〜。だから　ほら➡
看護婦会が始まった時みたいにどんどん　配ってさ。
引き札かあ。（丸山）文字だけじゃ　つまらないし➡
「そうだ　環ちゃんだ」って。そんな大事な絵に➡
私の絵なんか…。何　言ってんの。
こんな上手なのに秘めておくなんて　もったいない。
うれしいです。けど　もう　絵を描いてる暇は　あまり…。
そっか。　忙しいよな。ごめんなさい。
気にしないで。　学校　頑張ってね。
「環」ってやけに難しい漢字にしたね〜。
♬〜
ごめんなさい。　えっと…。ホントに　絵が好きなんだね。
セツさんは何か好きなもの　ないんですか？
好きなもの…。
私は　生きるのに必死だったから金にならないことに　時間なんて。
こんな勉強させてもらえるなんてぜいたく。
私は運がいいよ。
私も…。
（戸が開く音）
今度のお休みは空いてる？
（環）うん。
りんの看護　見学しに行こうか？
えっ？
うん！
一ノ瀬　環です。
よろしくお願いします。
かえ（佳枝）まあ！想像していたとおり　賢そうな子。
（りん）あ…ご無理を言って　申し訳ありません。
お世話になります。
今日は　アユの炊き込みごはんとナスの煮浸し。
それから　食後には　モモも。
あっ　うれしそうね。そうですか？
無理ないわ。娘さんが　お母さんに憧れて…。
あ…。
（佳枝）頂きます。
少し　さじの向きを変えてみましょうか。
環　おわん持ってて。うん。
失礼します。
ありがとう。
（佳枝）頂きます。
あ…　平気。
（佳枝）頂きます。少し　器　上げましょうか。
はい。
うん　おいしい。フフ…。
少し　お口　拭きますね。
（環）お食事　ずっと痛そうだった。➡
お母さんが食べさせてあげないの？
うん…　痛みがあまりに　ひどそうであれば　手伝う。
だけど　自分で食べたいという気持ちがあるなら　手は出さないかな。
私は医者じゃないから　病気は治せない。
だけど　患者さんの気持ちを大事にすることはできる。
どうして気持ちが分かるの？
う〜ん…。
最初から何もかも通じ合うわけじゃないよ。
宮川さんとは　７年かけて　少しずつ…。
７年？
私が小さい頃から？フフッ　そういうお仕事。
看護に終わりはないから…。
環　ごめん。
お母さん？
ああ　痛い…。痛みますね。
少し　布団　下ろしますよ。あっ　う…。➡
ああ　痛い…。少し触ります。
そしたら　ゆっくり息を吐きながら横向きましょう。
１　２の　３。ゆっくりでいいですよ〜。
（佳枝）いっ　い…。痛いですね。ああ　痛い…。
枕　腰に入れますね。
少し　首の枕も動かします。
あきらあ〜。　明　こんな所にいたの？
もう〜　人の部屋で　何してるの？
（明）ごめんなさい！ごめんなさい…。
片づけは？
はあ〜　もう！
いつも　いつも…。
はあ〜。
（風の音）
ああ…　おはよう。
おはようございます。母は　今　朝食を。
私は　このあと　帰ります。大変　お世話になりました。
１人で帰るのかしら？もう一人の母が迎えに。➡
フフフッ。聞いていたとおり。
楽しそうな家族。
少し変な家族ですが私の自慢のお母さんたちです。
（環と佳枝の笑い声）
おはようございます。おはよう。
痛みは　どうですか？おかげさまで。
じゃあ　起き上がりましょう。はい。
もう一つ　入れますね。
失礼します。　どうぞ。
あ…　ああ　ありがとう。　はあ…。
ねえ　環。　さっき　何　お話ししてたの？
ウフッ。ないしょ。
あ…　もう　最近　こればっかりで。
年頃になれば母親も知らない輪も出来ていく。
うれしいような　寂しいような。
フフッ…。
もう　女学校は　卒業の年？
はい。嫁ぎ先は　もう？
あ…　いいえ。
もし　よかったら私が　よいお相手をご紹介するわ。
直美さん今日は　ありがとうございました。
どうだった？
ちゃんと見てきたんだ。
環ちゃん　先入ってて。うん。
環？
おめぇ　環け？
（風の音）